# UAV-model-in-Coppelia.Sim
разработка модели БПЛА с режимом поиска объекта в среде моделирования Coppelia.Sim

КУРСОВАЯ РАБОТА
Целью курсовой работы является разработка информационно-управляющей системы (ИУС) для динамического объекта, разработка архитектуры и программной реализации алгоритмов управления. Разработанная ИУС должна обеспечивать выполнение типового задания, с помощью беспилотного летательного аппарата, при этом выполнение указанной задачи предполагает движение робота по некоторому маршруту, заданному на тестовом полигоне, содержащему заранее неизвестные стационарные препятствия. Типовое задание робота описывает траекторию его движения, проходящую через последовательность базовых точек по траекториям заданного типа: движение к точке, прямолинейное движение к точке и движение по криволинейной траектории, задаваемой сплайном третьего порядка. Задание перед началом движения робота должен задавать пользователь. В процессе выполнения миссии робот должен двигаться с заданной скоростью при движении по участкам траекторий между базовыми точками. Также беспилотный летательный аппарат должен двигаться на заданной высоте от поверхности. При движении робот должен обходить препятствия, расположение которых заранее неизвестно. Движение в штатном режиме происходит «носом вперед». ИУС должна содержать ПИД-регуляторы, обеспечивающие им выход в заданную точку пространства. В процессе выполнения миссии поиска робот должен обеспечить выполнение функции поиска объекта заданного цвета, расположенного в заранее неизвестном месте карты. Сенсор для поиска – бортовая видеокамера. Результат поиска – координаты объекта.Разработанная в процессе выполнения курсовой работы информационно-управляющая система робота должна иметь интерфейс пользователя, позволяющий задать задание для робота и отобразить процесс ее выполнения.

ИСПОЛЬЗОВАНИЕ
При запуске файла «main.py» оператор увидит пользовательский интерфейс. В крайнем левом столбце представлены подписи, соответствующие вводимым значениям в виджеты Entry, расположенные правее. Обозначение «Point X» соответствует запросу на введение координат, расположенных по оси X глобальной системы координат, аналогично «Point Y» для координат на оси Y. Текстовое обозначение «Height» указывает на введение в соседний выждет значение желаемой высоты над поверхностью, а «Speed» на значение желаемой скорости. Информационная структура вводимых значений в случае использования вещественных чисел обязывает использование точки в качестве разделяющего знака. В случае введения нескольких значений в виджет Entry необходимо разделение пробелом. Виджет советующий высоте полета предполагает использование одного значения, виджет соответствующий скорости предполагает использование 2 параметров в случае запуска миссии поиска и одного параметра в остальных случаях.В правом столбце расположен chek-box позволяющий обозначить выполнение конкретной миссии. Для этого необходимо поставить отметку напротив соответствующей подписи. «Mission 1: to point» соответствует мисси, реализующей движение в точку с заданной скоростью. «Mission 2: forward» соответствует мисси, реализующей прямолинейное движение в точку с заданной скоростью. «Mission 3: spline» соответствует мисси, реализующей криволинейное движение, задаваемое кубическим сплайном с заданной скоростью. «Mission 4: to point» соответствует мисси, реализующей движение БПЛА по Архимедовой спирали с поиском объектов красного цвета.

ВАЖНО
Структура вводимых значений в случае использования вещественных чисел обязывает использование точки в качестве разделяющего знака. В случае введения нескольких значений в виджет Entry необходимо разделение пробелом. 
